# Rolling-assignment 1

מטלה מתגלגלת שבוע 1

שאלה 1_החיים כמשחק
דמות ראשונה:
הדמות הראשונה שבחרתי הוא החבר שלי הרופא מוחמד, הוא עובד בשח"ל כרופא.
מוחמד נוסע כל יום למשרד של שח"ל בכפר סבא מתייצב שם כל יום בשעה 07:00 בבוקר ומקבל קריאות מהלקוחות של שח"ל שלא מרגשים טוב ומבקשים יעוץ רפאוי.
בחרתי בו כי התפקיד שלו מעניין ואפשר לעשות משחק מחשב מרתק שממחיש יום עבודה רגיל שלו.
נתחיל לתאר את המשחק כשמוחמד מגיע למרפאה בכפר סבא,הוא מתייצב שם וממתין לקריאות, כאשר המשרד מקבל קריאה מעבירים אותה למרפאה בכפר סבא ושם מופעל צליל בקול גבוה שנשמע בכל המרפאה ואי אפשר לפספס אותו ,מוחמד מרים את הטלפון כאשר על הקוו מהצד השני ממתין החולה או מישהו שנמצא בקרבתו שמתאר למוחמד מה המצב של החולה, על הרופא להקשיב ולהחליט תוך זמן קצר מאוד אם הוא מסתפק לתת לחולה ייעוץ רפואי דרך הטלפון או שהוא צריך לנסוע באמבולנס עם הצוות הרפואי למיקום של החולה, אם הוא החליט לתת לו ייעוץ רפואי דרך הטלפון אז הוא מסביר לו מה לעשות וסוגר את השיחה וממתין לקריאה הבאה ,כמובן שהוא לוקח בחשבון את המצב של החולה ולא לוקח סיכון, אחרת אם מוחמד מרגיש שחלה סכנת חיים הוא ישר מקפיץ את הצוות הרפואי ונהג האמבולנס שצריכים להיות מוכנים כל הזמן וברגע שמתבקש מהם ביקור רפאוי הם מתארגנים תוך דקה ועולים על הניידת ומתחילים לנסוע, בדרך עליהם להתמודד עם שלל מכשולים כגון פקקים, חסימות בכבישים ולבחור את הדרך המהירה ביותר להגיע לחולה, בשלב הזה אפשר לבנות משחק מחשב כאשר מתבקש מהשחקן לבחור את הדרך הקצרה ביותר ולנהוג באמבולנס ובדרך להתמודד עם כל מיני מכשולים.
כשמגיעים לחולה על מוחמד לתת הבחנה מדויקת למצב של החולה וכמובן הטיפול המתאים ,כאן אפשר לבנות משחק מחשב שבו מופיע לשחקן על המסך את המצב של החולה ואחר כך מופיע לו למשל 4 הבחנות והוא צריך לבחור את ההבחנה הנכונה ,אם הוא בחר נכון אז ממשיכים הלאה לטיפול גם כאן מופיע לשחקן כמה אופציות לטיפול ועליו לבחור את הטיפול המתאים ביותר כך שלמשחק תהיה תועלת מדעית גם, וכל פעם שהוא בוחר נכון מקבל נקודות, וכן הלאה ממשיכים לחולה הבא.


דמות שנייה:
הדמות השניה שבחרתי הוא דוד שלי שיש לו סופרמרקט גדול בעיר.
הוא כל יום מתמודד עם במון לקוחות שנכנסים ויוצאים לחנות ,הוא כמובן צריך לדעת איך לנהל את המקום ולהזמין סחורה מדי שבוע כך שתמיד יהיה מה למכור ושלא יחסר משהוא.
אפשר לבנות משחק כך שהסביבה של המשחק היא הסופר מרקט והשחקן הוא המוכר שצריך להתמודד עם הבקשות של הלקוחות ולהכין להם את הקניות כל אחד כפי שהוא ביקש, צריך לעמוד בזמנים ולספק שירות לכל לקוח כך שכולם יצאו מרוצים ,אם מאחרים למישהוא אז הוא יוצא ולא קונה ,על השחקן לצבור כמה שיותר נקודות(כסף) דרך מכירת מוצרים ועמידה בזמן לכל לקוח(ראיתי המון משחקים כאלה ואף שיחקתי בכמה מהם אמנם זה מתאים יותר למסעדות כלומר להכין את המנה לכל לקוח אבל אפשר גם לתאם את זה לסופר מרקט).

דמות שלישית:
דמות שלישית שבחרתי הוא סבא שלי, שעבד כל חייו כחקלאי ,סבא שלי מאז כשהיה נער עבד בחקלאות ולצערי נטש את הלימודים אבל זה השתלם לו בסוף כי הוא שמר על אורח חיים בריאים ונפטר לפני 10 שנים כשהיה בן 100.
היה לו סוס שעוזר לו בעבודה והוא היה יוצא כל יום לעבודה בשעות הבוקר המוקדמות כאשר הוא רכב על הסוס.
אפשר לבנות משחק מחשב שמתאר את החיים שלו או את חיי היום יום שלו כחקלאי כאשר על השחקן לרכב על הסוס וצאת לעבודה בבוקר אך השחקן צריך לדעת את הדרך שבה הוא צריך לנסוע דרך חידות שעליו לפתור במשך הדרך ליעד שהוא צריך להגיע , שם הוא צריך לבחור מה הוא רוצה לעשות איזה סוג עליו לשתול (תלוי באיזה תקופה נמצאים בשנה כך שהשחקן גם יחזק את הידע שלו על הפירות והירקות) , השחקן לבנות חווה שתגדל ככל שהוא עושה דברים נכונים וגם לשמור על החיים שלו ושל הסוס מפני נחשים שעלולים לגרום למותו ,בעת שמזהה נחש השחקן צריך להרוג אותו.
וכמובן שהוא צריך לדאוג להביא מים מאיפשהוא וגם לבנות עגלה לסוס מעץ כלומר הוא צריך ללכת ולכרות עצים וללמוד איך לשרוד ולשמור על השתילה.

שאלה 2_משחקי ילדים

1_בתור ילד היה משחק שמאוד אהבתי והופתעתי שהילדים עדיין משחקים בו.
המשחק הוא כך, חבורה של ילדים מתפצלים לשתי קבוצות שכל אחת צריכה להכיל כמות שווה של שחקנים, משחקים 10 סיבובים בכל משחק ,בכל סבב על שחקן אחד לעמוד ובידו כדור בנקודה מסוימת כאשר מולו יש ערימה של חפצים (לרוב 10) מרובעים שמונחים אחד מעל השני, ומאחורי הערימה הזאת עומדים כל שחקני הקבוצה היריבה ,על השחקן לזרוק את הכדור לעבר הערימה ולנסות להפיל כמה שיותר חפצים מהערימה ,על כל חפץ שהוא מוריד מרוויח נקודה לקבוצה שלו ,וברגע שהוא מוריד את החפץ הראשון עליו להתחיל לרוץ לעבר נקודת הסיום בצד השני(שהיא קרובה יותר לעבר השחקן שזורק את הכדור) כאשר במהלך הריצה עליו לקפוץ או להתקופף כדי להתחמק מכל מיני מכשולים, אם הוא מתחיל לרוץ לפני שהוא מפיל את החפץ הראשון הוא נפסל וכל הנקודות הולכות לקבוצה היריבה.
 ברגעים אלו על שחקני הקבוצה היריבה לתפוס את הכדור ולרוץ אחרי השחקן לעבר נקודת הסיום ולנסות לזרוק את הכדור ולפגוע בשחקן היריבה שרץ לעבר נקודת הסיום , הם יכולים להתמסר ביניהם תוך כדי שהם רודפים אחרי שחקן היריבה.
אם השחקן שזרק את הכדור מצליח להגיע לקוו הסיום בלי שהכדור יפגע בו אז הקבוצה שלו מרוויחה את כל הנקודות (כמות החפצים שהפיל) אחרת כל הנקודות הולכות לקבוצה היריבה.
אפשר לבנות משחק מחשב שמתאר בדיוק את המשחק הזה כאשר גם שני שחקן יכולים לשחק את המשחק באותו רגע כאשר הם נמצאים כל אחד בקבוצה שונה.




2_ כדורי הזכוכית
משחק ילדות שעדיין קיים, משחק ששני שחקנים מתמודדים אחד בשני ,כל אחד מחזיק בידו כדור קטן מזכוכית ונעמדים אחד ליד השני כאשר עומדים מול שטח קטן מחול ובאמצע השטח הזה נמצא חור קטן , כל אחד מהשחקנים זורק את הכדור שבידו לעבר החור הקטן ,אם אחד מהם הצליח לזרוק את הכדור לתוך החור,אז הוא צריך לזרוק את הכדור שלו לעבר הכדור של היריב(שכבר זרק אותו) אם הוא פוגע בכדור של היריב כאשר הוא זרק את הכדור שלו מתוך החור אז הוא מרוויח את שני הכדורים אחרת מנסים שוב פעם לזרוק את הכדורים לעבר החור עד שאחד מהם יצליח (כמובן שמשחקים בתור אחד אחרי השני ,בזריקה הראשונה מי שמגיע יותר קרוב לחור הוא זה שמרוויח את התור ומתחיל ראשון)

3_ חם־קר
המשחק הידוע כמעט לכולם, חם קר הוא משחק שבו אחד הילדים מחביא חפץ קטן (למשל כדור, טבעת או מפתח), והשחקן השני צריך למצוא אותו לפי רמזים מילוליים — "חם" כשהוא מתקרב, ו"קר" כשהוא מתרחק.
בגרסה דיגיטלית, השחקן נמצא בעולם תלת־ממדי (חדר, יער, בית ספר וכו׳) וצריך למצוא חפץ נסתר. המשחק נותן רמזים קוליים או חזותיים — הצבע של המסך או הצליל משתנים לפי הקרבה למטרה.
אפשר לשלב מצבי משחק שונים:
# זמן מוגבל
#שני שחקנים אונליין:אחד מחביא והשני מחפש
המשחק יכול להיות מועיל וכיפי לילדים בכך שהם יכולים ללמוד את השמות והצורה של חפצים בסיסיים.














3_סיימון אמר
משחק ילדות שמשחקים בו קבוצת ילדים, כאשר אחד מהילדים נעמד מול השאר שנעמדים אחד ליד השני, והילד האחראי מתחיל לתת פקודות לשאר השחקנים כמו:להרים ידיים ,לקפוץ צעד אחד קדימה\אחורה וכו.
על השחקן שנותן את הפקודות להגיד סיימון אמר ולתת את הפקודה ועל כל השחקנים לציית לפקודה תוך שניות בודדות ,השחקן שלוקח לו הרבה זמן להגיב נפסל ,עם זאת השחקן האחראי שנותן את הפקודות לא חייב תמיד להגיד את מילת המפתח "סיימון אמר" ,ברגע שהוא אומר את מילת המפתח על כולם לציית לפקודה אם הוא נתן פקודה בלי להגיד את מילת המפתח אסור לשחקנים לזוז אם הם זזים ומצייתים לפקודה הם נפסלים.
אפשר ליצור מהמשחק הזה משחק מחשב מרתק עם כל מיני פיצירים כמו: קפיצה ,למחוא קפיים כך שהמשחק יהיה כיפי לילדים הקטנים ובנוסף אפשר לתת לילדים לשחק בשפה אחרת משפת האם שלהם ולתת להם פקודות בשפה בסיסית כדי לעזור להם ללמוד שפה חדשה בצורה כיפית.


